Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Défaut=
=Episode 3=
=Épisode 3=
Honey.
Chéri.
It was my fault yesterday.
C'était de ma faute hier.
I've been under too much pressure.
J'ai subi trop de pression.
And I can't control my temper.
Et je ne peux pas contrôler ma colère.
(Now brings you the update)
(Voici les dernières nouvelles)
(of latest weather forecast.)
(des dernières prévisions météorologiques.)
(From tonight to tomorrow,)
(De ce soir à demain,)
(overcast turning to cloudy.)
(Le ciel couvert se transforme en nuages.)
(East wind force...)
(Vent d'est...)
Still mad at me?
Tu es encore fâché contre moi ?
Honey.
Chéri.
Look at today's event
Regardez l'événement d'aujourd'hui
and my current position.
et mon poste actuel.
Nothing to worry about.
Rien à craindre.
I am the one
C'est moi.
with the best potential.
avec le meilleur potentiel.
Indeed.
En effet.
The company hasn't yet reached
L'entreprise n'a pas encore atteint
full profitability.
rentabilité totale.
But all operations
Mais toutes les opérations
are running well.
se déroulent bien.
The fund
Le fonds
is for art investments.
est destiné aux investissements artistiques.
Honey.
Chéri.
Don't you trust my aesthetics
Tu ne fais pas confiance à mon sens esthétique ?
and influence?
et l'influence ?
My parents understand nothing
Mes parents ne comprennent rien
but bank balances.
mais les soldes bancaires.
I need to reassure them.
Je dois les rassurer.
How to reassure them?
Comment les rassurer ?
Art investments
Investissements artistiques
take time.
Prenez votre temps.
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
Once we get profit,
Une fois que nous aurons réalisé des bénéfices,
they'd stop worrying.
Ils cesseraient de s'inquiéter.
You should
Tu devrais
at least let them get something.
Au moins, laissez-les obtenir quelque chose.
Listen.
Écouter.
Let them get a portion
Qu'ils en prennent une partie
to reassure my dad.
pour rassurer mon père.
The doctor said
Le médecin a dit
emotional state
état émotionnel
greatly impacts his condition.
cela a un impact considérable sur son état.
A portion?
Une portion ?
How much?
Combien?
My dad invested about
Mon père a investi environ
25 million into the company.
25 millions investis dans l'entreprise.
Give him back 10 million.
Rendez-lui les 10 millions.
That much?
À ce point-là ?
That'd mean huge losses.
Cela entraînerait d'énormes pertes.
Then be it.
Qu'il en soit ainsi.
It's all family money.
C'est de l'argent de famille.
How can you say that?
Comment peux-tu dire ça ?
That's the money my dad
C'est l'argent de mon père
earned.
gagné.
I don't want them to worry.
Je ne veux pas qu'ils s'inquiètent.
Nothing to worry about.
Rien à craindre.
I said...
J'ai dit...
Zeng Jie.
Zeng Jie.
When you needed funds,
Lorsque vous aviez besoin de fonds,
all of us supported you.
Nous t'avons tous soutenu.
Now I want to reassure
Maintenant, je veux rassurer
my parents
mes parents
and get a portion
et obtenir une portion
of their investment back.
leur investissement est récupéré.
Just a portion,
Juste une partie,
not even half.
Même pas la moitié.
Can't you make it?
Tu ne peux pas venir ?
It's not like that.
Ce n'est pas comme ça.
But doing this
Mais en faisant cela
creates unnecessary losses.
crée des pertes inutiles.
What's the point?
Quel est l'intérêt ?
Slow down.
Ralentir.
Why drive so fast?
Pourquoi rouler si vite ?
I accept losses.
J'accepte les pertes.
It's our money,
C'est notre argent,
anyway.
de toute façon.
Slow down, Bai Xiaoling!
Ralentis, Bai Xiaoling !
Don't drive so fast.
Ne conduisez pas si vite.
Fine, Bai Xiaoling.
Très bien, Bai Xiaoling.
As you say.
Comme vous dites.
I'll arrange it soon.
Je m'en occuperai bientôt.
How soon?
Dans combien de temps ?
It isn't a bank deposit.
Ce n'est pas un dépôt bancaire.
We can't get cash just
Nous ne pouvons pas obtenir d'argent liquide simplement
by a password.
par un mot de passe.
It takes time.
Cela prend du temps.
How long?
Combien de temps?
40 days.
40 jours.
40 business days.
40 jours ouvrables.
Okay.
D'accord.
Bai Xiaoling, are you crazy?
Bai Xiaoling, tu es folle ?
I'm not.
Je ne le suis pas.
I'm perfectly calm
Je suis parfaitement calme
and sane.
et sain d'esprit.
Pull over.
Arrêtez-vous.
I'll take a taxi.
Je prendrai un taxi.
40 business days, right?
40 jours ouvrables, c'est bien ça ?
Today is October 22.
Nous sommes le 22 octobre.
By the end
À la fin
of the year, right?
de l'année, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Off work?
En congé ?
Come to my office.
Venez à mon bureau.
It's so late now.
Il est déjà si tard.
Aren't you eating?
Tu ne manges pas ?
Take a seat.
Prenez place.
Take a seat, please.
Veuillez vous asseoir.
Xiaoling.
Xiaoling.
I ordered some dishes today.
J'ai commandé des plats aujourd'hui.
Get to the point. I'll drink tea.
Allez droit au but. Je vais boire du thé.
Alright, here.
Très bien, voilà.
Here, have some tea.
Tenez, prenez du thé.
I've learned some of
J'ai appris certaines choses
your company's finances.
Les finances de votre entreprise.
You own it,
Vous en êtes propriétaire,
but most assets
mais la plupart des actifs
have been transferred
ont été transférés
by various means.
par divers moyens.
Zhang Ye, I'm not
Zhang Ye, je ne le suis pas
that clueless.
cet inconscient.
I came to hear
Je suis venu pour entendre
if you have any solutions.
si vous avez des solutions.
Right.
Droite.
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
As a lawyer...
En tant qu'avocat...
if I needed a lawyer, I'd have hired one.
Si j'avais eu besoin d'un avocat, j'en aurais engagé un.
Came to you
Je suis venu à toi
because we're old classmates.
Parce que nous sommes d'anciens camarades de classe.
I want your opinion.
Je veux votre avis.
Here.
Ici.
Have a piece of fish.
Prenez un morceau de poisson.
You don't like fish skin.
Vous n'aimez pas la peau du poisson.
I'll remove it.
Je vais le supprimer.
Xiaoling.
Xiaoling.
You couldn't find a suitable lawyer.
Vous n'avez pas pu trouver d'avocat convenable.
You came to me
Tu es venu à moi
because you trust me.
Parce que tu me fais confiance.
Yes.
Oui.
We were classmates,
Nous étions camarades de classe,
but if not for
mais sinon pour
your troubles,
vos problèmes,
would you even
vous le feriez même
remember me?
souviens-toi de moi?
Back in school,
De retour à l'école,
you were my goddess.
Tu étais ma déesse.
I was your backup.
J'étais ton plan B.
I didn't deserve you.
Je ne te méritais pas.
But these years,
Mais ces dernières années,
I've been working hard.
J'ai travaillé dur.
Got my master's, then PhD.
J'ai obtenu ma maîtrise, puis mon doctorat.
Now,
Maintenant,
I'm a partner of a law firm.
Je suis associé dans un cabinet d'avocats.
Do you know
Savez-vous
when you got married,
quand vous vous êtes mariés,
how upset I was?
À quel point étais-je bouleversée ?
I was upset because
J'étais contrarié parce que
I thought my progress
Je pensais que mes progrès
was too slow to catch up
était trop lent pour rattraper son retard
with you.
avec toi.
But
Mais
you married a poor guy.
Tu as épousé un pauvre type.
When
Quand
you got married,
tu t'es marié(e),
I texted you
Je t'ai envoyé un texto
asking you to do
vous demander de faire
a prenuptial agreement.
un contrat prénuptial.
You didn't even reply.
Vous n'avez même pas répondu.
I'm sorry, Zhang Ye.
Je suis désolé, Zhang Ye.
But love
Mais l'amour
is unpredictable.
est imprévisible.
True.
Vrai.
My marriage has issues,
Mon mariage a des problèmes,
but I don't regret
mais je ne regrette rien
what I did.
ce que j'ai fait.
Because I did it myself.
Parce que je l'ai fait moi-même.
At that time,
À ce moment-là,
I'd never anticipate today.
Je n'aurais jamais imaginé vivre aujourd'hui.
Had I chosen
Si j'avais choisi
someone else
quelqu'un d'autre
or even you,
ou même vous,
maybe I would
peut-être que je le ferais
still end up here.
Je finis quand même par me retrouver ici.
Alright.
Bien.
If you divorce now,
Si vous divorcez maintenant,
you'll lose your assets.
Vous perdrez vos biens.
You have no evidence of your husband's
Vous n'avez aucune preuve de la culpabilité de votre mari.
marital misconduct.
inconduite conjugale.
Divorce abandoning my assets?
Le divorce entraîne-t-il l'abandon de mes biens ?
It isn't legally
Ce n'est pas légal
recognized in law.
reconnu par la loi.
The law only stipulates the right of compensation
La loi ne prévoit que le droit à une indemnisation.
for damages for the non-fault party.
pour les dommages subis par la partie non fautive.
Article 46 of the Marriage Law.
Article 46 de la loi sur le mariage.
So you mean,
Donc vous voulez dire,
if I divorce,
si je divorce,
we must split assets equally,
Nous devons partager les biens équitablement.
correct?
correct?
Yes.
Oui.
But your family is quite wealthy.
Mais votre famille est plutôt riche.
You probably don't care about
Vous vous en fichez probablement.
that bit of community property.
ce petit bien commun.
Right. My family is wealthy.
Exactement. Ma famille est riche.
But my dad fell ill two years ago.
Mais mon père est tombé malade il y a deux ans.
I don't know business,
Je ne connais rien au monde des affaires,
nor am I interested.
Cela ne m'intéresse pas non plus.
So I sold the factories
J'ai donc vendu les usines
he owned.
Il en était propriétaire.
You invest all the money
Vous investissez tout l'argent
into the company?
dans l'entreprise ?
Your husband never studied finance?
Votre mari n'a jamais fait d'études de finance ?
His methods are extremely professional.
Ses méthodes sont extrêmement professionnelles.
Xiaoling,
Xiaoling,
I have to ask.
Je dois poser la question.
Why are you getting divorced?
Pourquoi divorcez-vous ?
Are you having an affair?
Avez-vous une liaison ?
No.
Non.
Then he is?
Alors c'est lui ?
Probably not.
Probablement pas.
You fell out of love?
Vous avez cessé d'être amoureux ?
Get back to the point.
Revenons-en au sujet.
Zhang Ye,
Zhang Ye,
aside from making me lose half my assets,
outre le fait de me faire perdre la moitié de mes biens,
what other suggestions?
Quelles autres suggestions ?
Bigamy?
Bigamie?
Definitely not.
Certainement pas.
Domestic violence?
Violence domestique ?
Hard to get evidence.
Difficile d'obtenir des preuves.
Doesn't seem possible.
Cela semble impossible.
Abuse or abandonment of family members?
Abus ou abandon de membres de la famille ?
Unlikely.
Peu probable.
A married person
Une personne mariée
cohabiting with others.
cohabiter avec d'autres personnes.
Your husband went through such pains
Votre mari a enduré tant de souffrances
to snatch your family's assets.
pour s'emparer des biens de votre famille.
It shows he's greedy.
Cela montre qu'il est avide.
He's often out in public,
Il est souvent en public,
proving he's not low-key.
prouvant qu'il n'est pas discret.
A man chasing fame and fortune
Un homme en quête de gloire et de fortune
couldn't possibly resist women.
Il me serait impossible de résister aux femmes.
So go find some evidence.
Alors allez trouver des preuves.
Only by getting the evidence
Seulement en obtenant les preuves
can you stand a chance.
As-tu une chance ?
I mean a chance,
Je veux dire une chance,
not a guarantee.
Ce n'est pas une garantie.
Give me your phone.
Donne-moi ton téléphone.
I can't help you
Je ne peux pas vous aider
with evidence.
avec des preuves.
But I know a lawyer
Mais je connais un avocat
in this area.
dans cette zone.
You can try consulting him.
Vous pouvez essayer de le consulter.
Other than this,
À part ça,
I have no other choice?
Je n'ai pas d'autre choix ?
To keep the money,
Pour conserver l'argent,
you'll lose dignity.
Vous perdrez votre dignité.
Please give me a five-star rating!
Veuillez me donner une note de cinq étoiles !
(Submit Five-Star Rating Anonymously)
(Soumettre une évaluation cinq étoiles de manière anonyme)
(You've come this far.)
(Vous êtes arrivé jusqu'ici.)
(An advice)
(Un conseil)
(for you.)
(pour toi.)
(Stop agonizing.)
(Arrêtez de vous tourmenter.)
(Who is he?)
(Qui est-ce ?)
Professor Zeng.
Professeur Zeng.
Hello.
Bonjour.
Who are you?
Qui es-tu?
A video
Une vidéo
content creator,
créateur de contenu,
with a million followers.
avec un million d'abonnés.
Good!
Bien!
Account?
Compte?
The Logic Behind Art.
La logique derrière l'art.
That's an interesting name.
C'est un nom intéressant.
What's your name?
Quel est ton nom?
Just call me Big Hui.
Appelez-moi simplement Grand Hui.
Talk over there.
Parlez-en là-bas.
Be careful.
Sois prudent.
Record it alone?
L'enregistrer seul ?
(No sound or lighting.)
(Pas de son ni de lumière.)
This one suffices.
Celui-ci suffit.
Video creators work this way.
Les créateurs de vidéos travaillent de cette manière.
Rest assured.
Rassurez-vous.
After editing the video,
Après avoir monté la vidéo,
we'll send it
Nous l'enverrons
for your approval.
pour approbation.
This cup
Cette tasse
is your work, right?
C'est votre travail, n'est-ce pas ?
A student's.
Un étudiant.
I keep some
J'en garde quelques-uns
presentable ones.
Des présentables.
Student works are this exquisite?
Les travaux des étudiants sont-ils aussi exquis ?
Remarkable!
Remarquable!
I heard this studio
J'ai entendu ce studio
was rebuilt after a fire.
a été reconstruite après un incendie.
You came to interview me,
Vous êtes venu m'interviewer,
so I presume you've done some research.
Je suppose donc que vous avez effectué des recherches.
The studio fire
L'incendie du studio
and reconstruction
et reconstruction
made the news.
a fait les gros titres.
Even TV reporters came.
Même des journalistes de télévision sont venus.
Art master who has gone through a fire. I've seen it.
Un maître de l'art qui a traversé une épreuve terrible. Je l'ai vu.
So there's no need to ask me
Il n'est donc pas nécessaire de me le demander.
about the fire.
à propos de l'incendie.
I've answered many times.
J'ai répondu plusieurs fois.
We don't need
Nous n'en avons pas besoin
to waste time
perdre du temps
on this.
à ce sujet.
Have you ever conducted
Avez-vous déjà mené des recherches ?
any training classes?
Des cours de formation ?
Think I have
Je crois que j'ai
much free time and energy?
Beaucoup de temps libre et d'énergie ?
You're famous.
Vous êtes célèbre.
Run training classes
Cours de formation à la conduite
could earn you much.
pourrait vous rapporter beaucoup.
But that'd drain
Mais cela drainerait
my reputation real quick.
Ma réputation a vite été ruinée.
I hardly teach
J'enseigne à peine
undergraduate courses.
cours de premier cycle.
Just mentor a few graduate students.
Encadrez simplement quelques étudiants de troisième cycle.
Do you know Liu Wei?
Connaissez-vous Liu Wei ?
Who?
OMS?
Liu Wei, or Wei.
Liu Wei, ou Wei.
A woman?
Une femme ?
A woman.
Une femme.
Don't have such a student.
Je n'ai pas un tel élève.
She might not be your student,
Elle n'est peut-être pas votre élève,
but you mentored her.
mais vous avez été son mentor.
Do you think
Pensez-vous que
I would mentor someone
Je serais le mentor de quelqu'un.
whose name I can't remember?
dont je ne me souviens plus du nom ?
This piece was mentored by you?
Ce travail a été réalisé sous votre supervision ?
Really?
Vraiment?
It's even worse than a beginner's work.
C'est même pire que le travail d'un débutant.
Know Light Strokes?
Vous connaissez Light Strokes ?
Of course, I know
Bien sûr, je sais
the owner.
le propriétaire.
You never went there to mentor?
Vous n'y êtes jamais allé pour encadrer ?
Judging by skill level,
À en juger par le niveau de compétence,
if I mentored anyone,
si j'ai été le mentor de quelqu'un,
I'd only mentor
Je ne serais qu'un mentor.
the owner.
le propriétaire.
But Light Strokes
Mais les coups légers
displays your photos.
affiche vos photos.
Pool halls also
Les salles de billard aussi
display Ding Junhui's photos.
Afficher les photos de Ding Junhui.
Are you here for
Êtes-vous ici pour
the interview?
l'entretien ?
Look closer.
Regardez de plus près.
Do you know her?
La connaissez-vous ?
What do you want?
Que veux-tu?
You know her,
Vous la connaissez,
right?
droite?
No.
Non.
Even if I did, so what?
Et même si je l'avais fait, et alors ?
If you keep harassing me,
Si vous continuez à me harceler,
please leave.
Veuillez partir.
She's disappeared.
Elle a disparu.
Then report it to the police.
Signalez-le ensuite à la police.
The date she disappeared
La date de sa disparition
coincides exactly with
coïncide exactement avec
(Goat) the fire at your studio.
(Chèvre) l'incendie de votre studio.
- She made this? - Yes.
— C’est elle qui a fait ça ? — Oui.
At Light Strokes?
Chez Light Strokes ?
Yes.
Oui.
Tang Dynasty artist Zhou Fang's work.
Œuvre de Zhou Fang, artiste de la dynastie Tang.
I had an award-winning collection
J'avais une collection primée
that drew inspiration from it.
qui s'en est inspiré.
Many ceramic students later
De nombreux étudiants en céramique plus tard
replicate this collection.
Reproduisez cette collection.
Unfortunately,
Malheureusement,
my set was destroyed
Mon jeu a été détruit
in last year's fire.
lors de l'incendie de l'année dernière.
But you can find images online.
Mais vous pouvez trouver des images en ligne.
I've seen them
Je les ai vus
and compared them.
et les ont comparés.
Her name?
Son nom ?
Wei?
Wei ?
Right?
Droite?
She's disappeared
Elle a disparu
and left a plate
et a laissé une assiette
she made at Light Strokes,
elle a fait ses débuts chez Light Strokes,
imitating my work.
imiter mon travail.
Light Strokes displays my photos
Light Strokes présente mes photos
and I know the owner.
et je connais le propriétaire.
So you think
Alors vous pensez
I know her?
Je la connais ?
Then,
Alors,
my studio's fire
le feu de mon studio
happened around
s'est produit autour de
the same time as her disappearance.
en même temps que sa disparition.
So you think
Alors vous pensez
her disappearance
sa disparition
is connected to me?
est-ce lié à moi ?
Let's say,
Disons,
you think
tu penses
I'm the murderer?
Je suis le meurtrier ?
I killed Wei
J'ai tué Wei
and set the fire
et mettre le feu
to burn down my own studio
brûler mon propre studio
to ruin evidence?
détruire des preuves ?
Is it
Est-ce que
what you call
ce que vous appelez
The Logic Behind Truth?
La logique derrière la vérité ?
Behind art
Derrière l'art
lies inspiration and dedication.
L'inspiration et le dévouement y sont pour quelque chose.
The Logic Behind Art.
La logique derrière l'art.
This title sounds
Ce titre sonne
too sensationalistic.
Trop sensationnaliste.
And you only have 100,000 followers.
Et vous n'avez que 100 000 abonnés.
Are you just out of content ideas
Vous êtes à court d'idées de contenu
and here to pick a fight?
Et vous êtes là pour chercher la bagarre ?
To be honest,
Pour être honnête,
I don't understand
Je ne comprends pas
your analysis narratives,
vos récits d'analyse,
but I at least know common sense.
Mais au moins, je connais le bon sens.
My studio caught fire
Mon studio a pris feu
last year in November.
l'année dernière en novembre.
Today is September 30.
Nous sommes le 30 septembre.
It's been almost a year.
Cela fait presque un an.
She disappeared a year ago.
Elle a disparu il y a un an.
Yet you come
Et pourtant tu viens
to me now?
à moi maintenant ?
Besides,
En plus,
are you a police officer?
Êtes-vous un agent de police ?
The materials used
Les matériaux utilisés
for this...
pour ça...
Kaolin clay.
Argile kaolin.
Clear glaze.
Glaçure transparente.
The same as Light Strokes'.
Identique à « Light Strokes ».
We use the same
Nous utilisons le même
raw material supplier.
Fournisseur de matières premières.
Most ceramic artists
La plupart des artistes céramistes
in Caorong City
à Caorong City
use similar materials.
utiliser des matériaux similaires.
It's like every restaurant
C'est comme tous les restaurants
serves plain rice.
sert du riz nature.
This plate has blemish flaws.
Cette assiette présente des défauts mineurs.
You've studied ceramics?
Vous avez étudié la céramique ?
Actually, blemish flaws
En fait, les imperfections
are common
sont communs
for beginners.
pour les débutants.
Use this plate as an example.
Utilisez cette assiette comme exemple.
Its wheel throwing
Son tour de roue
and coloring
et colorier
are both subpar.
sont tous deux de qualité inférieure.
So the blemish flaws
Donc les imperfections
don't matter here.
Cela n'a pas d'importance ici.
Mr. Big Hui,
Monsieur Big Team,
I think we could
Je pense que nous pourrions
end this conversation.
Mettez fin à cette conversation.
For both of us,
Pour nous deux,
(this is)
(c'est)
(a completely meaningless)
(un tout à fait dénué de sens)
(and useless conversation.)
(et des conversations inutiles.)
(I don't understand your work.)
(Je ne comprends pas votre travail.)
(Interesting?)
(Intéressant?)
Not really.
Pas vraiment.
I just don't have a choice.
Je n'ai tout simplement pas le choix.
Because
Parce que
I don't want to get a low-paid,
Je ne veux pas obtenir un emploi mal payé,
regular work,
travail régulier,
or overwhelmed by high-paid work.
ou submergés par un travail bien rémunéré.
I don't want
Je ne veux pas
to marry rich
épouser un riche
and live a dependent life.
et vivre une vie de dépendance.
I don't wake up early.
Je ne me lève pas tôt.
I love staying up late.
J'adore veiller tard.
I don't want to
Je ne veux pas
work hard or slack off.
Travaillez dur ou relâchez-vous.
Livestreaming
Diffusion en direct
and making videos
et la réalisation de vidéos
are just ways I escape reality.
Ce ne sont que des façons d'échapper à la réalité.
Of course,
Bien sûr,
I fantasize that someday
Je rêve qu'un jour
I might go viral,
Je pourrais devenir viral,
earning quite a fortune.
gagner une véritable fortune.
If I had a fortune,
Si j'avais une fortune,
I could stop panicking
Je pourrais arrêter de paniquer
or worrying
ou s'inquiéter
for a while.
pendant un certain temps.
Then I could really think about
Alors je pourrais vraiment réfléchir à
how to
comment
completely
complètement
transform myself.
me transformer.
How?
Comment?
No idea yet.
Aucune idée pour l'instant.
People like me
Des gens comme moi
are just worthless.
sont tout simplement inutiles.
But you
Mais toi
make me believe
faites-moi croire
that someone like me can be extraordinary.
que quelqu'un comme moi puisse être extraordinaire.
So is your boyfriend?
Et ton copain ?
Ex-boyfriend.
Ex-petit ami.
He's a video creator.
C'est un créateur de vidéos.
He works hard,
Il travaille dur,
collecting material, editing,
collecte de matériel, édition,
even composing original scores.
et même la composition de partitions originales.
He keeps updating
Il continue à mettre à jour
and accumulating fans.
et un nombre croissant de fans.
But it's useless.
Mais c'est inutile.
There's no hope in sight.
Il n'y a aucun espoir en vue.
What kind of videos?
Quel genre de vidéos ?
The Logic Behind Truth.
La logique derrière la vérité.
Who can see the truth clearly?
Qui peut voir la vérité clairement ?
Who cares about the logic?
Qui se soucie de la logique ?
(October 21) It's past midnight.
(21 octobre) Il est minuit passé.
Want me to stay
Tu veux que je reste ?
or leave?
ou partir ?
I want you to stay.
Je veux que vous restiez.
And
Et
you've never been worthless.
Tu n'as jamais été sans valeur.
A charming man like you
Un homme charmant comme vous
must attract many women.
doit attirer beaucoup de femmes.
And many women
Et beaucoup de femmes
would fall for you.
tomberais amoureuse de toi.
Them and me,
Eux et moi,
what's the difference?
Quelle est la différence ?
You're different.
Tu es différent.
Believe it or not,
Croyez-le ou non,
but I really think
mais je pense vraiment
you understand me.
vous me comprenez.
Many things you do
Beaucoup de choses que vous faites
are what I wish you'd do.
Voilà ce que j'aimerais que vous fassiez.
Many things you say
Beaucoup de choses que vous dites
are what I want to hear.
C'est ce que je veux entendre.
This is rare.
C'est rare.
Soulmate?
Âme soeur?
I dislike that term.
Je n'aime pas ce terme.
But it's exactly what it is.
Mais c'est exactement ça.
What if I pretended to be the version
Et si je faisais semblant d'être la version
you like
tu aimes
just to get close to you?
juste pour me rapprocher de toi ?
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
How could you possibly know
Comment pourrais-tu savoir ?
what kind of person I like?
Quel genre de personne me plaît ?
It seems
Il semble
she truly gets you.
Elle vous comprend vraiment.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
You know what?
Vous savez quoi?
I've fallen for you.
Je suis tombé amoureux de toi.
It seems I'm destined
Il semble que ce soit mon destin
to fall for you.
tomber amoureux de toi.
Though
Cependant
I know
Je sais
you're not a good man.
Tu n'es pas un homme bien.
How am I not one then?
Comment se fait-il que je n'en fasse pas partie ?
You
Toi
certainly aren't.
Certainement pas.
(Part-time Worker L)
(Employé à temps partiel L)
Say it.
Dis-le.
As you say,
Comme vous le dites,
I met your husband.
J'ai rencontré votre mari.
Just do things
Faites simplement des choses
as I instructed.
comme je l'ai indiqué.
No need to update me on the details.
Inutile de me donner plus de détails.
Don't want to hear it?
Vous ne voulez pas l'entendre ?
Fine.
Bien.
After it's done,
Une fois que ce sera fait,
I'll give you a full report.
Je vous ferai un rapport complet.
You'd better hurry.
Tu ferais mieux de te dépêcher.
Don't drag it out.
N'en faites pas traîner les choses.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Maybe
Peut être
your husband is more impatient than you.
Votre mari est plus impatient que vous.
I can't help you
Je ne peux pas vous aider
with evidence.
avec des preuves.
I know a lawyer in this area.
Je connais un avocat dans ce domaine.
You can try consulting him.
Vous pouvez essayer de le consulter.
(Calling...)
(Appel...)
Hello.
Bonjour.
Zhang Ye recommended you.
Zhang Ye vous a recommandé.
Zhang Ye?
Zhang Ye ?
Got it.
J'ai compris.
Divorce lawsuit?
Poursuite en cas de divorce ?
What's your name?
Quel est ton nom?
Hello.
Bonjour.
Say something.
Dire quelque chose.
Don't be shy.
N'ayez pas peur.
Investigate your husband?
Enquêter sur votre mari ?
I think
Je pense
I should lower my hand.
Je devrais baisser la main.
Take a break.
Faites une pause.
What can I do?
Que puis-je faire ?
My company's annual gala
Le gala annuel de mon entreprise
requires all partners
exige tous les partenaires
to perform something.
accomplir quelque chose.
So I hired
J'ai donc embauché
a tutor.
un tuteur.
I come here every day.
Je viens ici tous les jours.
Take a seat.
Prenez place.
Just say it.
Dis-le tout simplement.
You called
Vous avez appelé
the person I recommended,
la personne que j'ai recommandée,
but hung up without saying
mais il a raccroché sans rien dire.
anything.
rien.
He asked me
Il m'a demandé
what's going on.
que se passe-t-il.
That's it?
C'est ça?
Sorry for troubling you.
Désolé de vous déranger.
Two things.
Deux choses.
First,
D'abord,
it's a coincidence.
C'est une coïncidence.
I searched online for your husband.
J'ai cherché votre mari en ligne.
Want
Vouloir
to know what I found?
savoir ce que j'ai trouvé ?
The school forum
Le forum scolaire
had a post uploaded the day before yesterday.
J'ai publié un message avant-hier.
Your husband
Votre mari
picked up a girl at a mall.
J'ai ramené une fille dans un centre commercial.
They went to
Ils sont allés à
an expensive restaurant,
un restaurant cher,
and
et
took some dishes to-go.
J'ai pris des plats à emporter.
They went to the studio in Shuiyuan Village.
Ils se sont rendus au studio du village de Shuiyuan.
After about
Après environ
less than an hour,
moins d'une heure,
the girl called a taxi and left.
La jeune fille a appelé un taxi et est partie.
She's not his student, right?
Elle n'est pas son élève, n'est-ce pas ?
Who asked you to do that?
Qui vous a demandé de faire ça ?
Not a colleague, I suppose.
Pas un collègue, je suppose.
Zhang Ye.
Zhang Ye.
Why do this?
Pourquoi faire cela ?
Doesn't seem like
Ça ne semble pas
a business partner.
un partenaire commercial.
Answer me.
Réponds-moi.
I told you it's a coincidence.
Je vous ai dit que c'était une coïncidence.
Let me tell you
Laissez-moi vous dire
there's more.
Il y a plus.
He didn't go home
Il n'est pas rentré chez lui
on the night of 22nd.
dans la nuit du 22.
On the morning of 23rd,
Le matin du 23,
he went to school.
Il est allé à l'école.
At noon, he took
À midi, il prit
another girl there
une autre fille là-bas
and left in the evening.
et est parti le soir.
Take a seat.
Prenez place.
You can
Tu peux
take these photos
Prenez ces photos
to start a quarrel with your husband.
déclencher une dispute avec votre mari.
But if you want to use them as evidence in a divorce lawsuit
Mais si vous souhaitez les utiliser comme preuve dans une procédure de divorce,
and expect him
et attendez-vous à ce qu'il
to give up the assets,
renoncer aux actifs,
that's impossible.
C'est impossible.
But these photos
Mais ces photos
can prove your husband
peut prouver que votre mari
is a perfectly normal successful man.
est un homme parfaitement normal et qui réussit.
His preference for girls,
Sa préférence pour les filles,
especially young girls,
surtout les jeunes filles,
is perfectly normal.
C'est parfaitement normal.
The studio
Le studio
is where your husband
c'est là que votre mari
frequently takes girls.
Il emmène fréquemment des filles.
The best approach
La meilleure approche
is to install cameras
il s'agit d'installer des caméras
to record it as evidence.
pour le consigner comme preuve.
I can investigate
Je peux enquêter
your husband's public behavior
le comportement public de votre mari
for you.
pour toi.
But I can't install
Mais je ne peux pas installer
a candid camera for you.
Une caméra cachée pour vous.
However, as his wife,
Cependant, en tant que son épouse,
you can do it.
Tu peux le faire.
You could buy
Vous pourriez acheter
a security camera or similar device.
une caméra de sécurité ou un dispositif similaire.
And second?
Et deuxièmement ?
Well, second.
Bon, deuxièmement.
Remember this music?
Vous vous souvenez de cette musique ?
Get to the point.
Allez droit au but.
During the New Year's party in our sophomore year,
Lors de la fête du Nouvel An de notre deuxième année,
you danced with a boy
tu as dansé avec un garçon
with this exact song.
avec cette chanson précisément.
All these years,
Toutes ces années,
I've never forgotten it.
Je ne l'ai jamais oublié.
May I
Puis-je
dance with you?
danser avec toi ?
How much for the investigation?
Combien coûte l'enquête ?
Don't mention it.
N'en parlons pas.
Don't worry about that.
Ne t'en fais pas.
Don't interfere
N'intervenez pas
in my affairs.
dans mes affaires.
Such cases are complex.
Ces cas sont complexes.
Hard to get evidence
Preuves difficiles à obtenir
and clarify disputes.
et clarifier les litiges.
With slim chances of winning.
Avec de faibles chances de gagner.
Ordinary lawyers
Avocats ordinaires
wouldn't take them.
Je ne les prendrais pas.
If you think
Si vous pensez
I have ulterior motives,
J'ai des arrière-pensées,
you're underestimating me.
Tu me sous-estimes.
I did fancy on you,
J'avais un faible pour toi,
but it's over a decade ago.
mais ça remonte à plus de dix ans.
Memories of youth.
Souvenirs de jeunesse.
Just memories.
Que des souvenirs.
I'm taking this case
Je prends cette affaire en charge.
for only one reason.
Pour une seule et unique raison.
Even if I can't have you,
Même si je ne peux pas t'avoir,
I don't want to see
Je ne veux pas voir
you destroyed by another man.
Tu as été détruite par un autre homme.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Yes.
Oui.
Then...
Alors...
Last time, I didn't tell you the truth.
La dernière fois, je ne vous ai pas dit la vérité.
I know Zeng Jie
Je connais Zeng Jie
has been having an affair.
a une liaison.
That's why
C'est pourquoi
I called
J'ai appelé
the number you left me.
le numéro que tu m'as laissé.
You're still hesitating.
Tu hésites encore.
Haven't decided to
Je n'ai pas encore décidé de
investigate him?
enquêter sur lui ?
What's the point?
Quel est l'intérêt ?
Even if you helped me
Même si vous m'avez aidé
take those photos, so what?
Prenez ces photos, et alors ?
You said,
Vous avez dit,
those photos cannot be
Ces photos ne peuvent pas être
used as legitimate evidence.
utilisé comme preuve légitime.
You also said
Vous avez également dit
it is extremely complex.
C'est extrêmement complexe.
Evidence and clarification...
Preuves et clarifications...
I have
J'ai
no experience in these.
Aucune expérience dans ce domaine.
These are all within my expertise.
Tout cela relève de mes compétences.
Can you win?
Pouvez-vous gagner ?
Can you make
Pouvez-vous faire
Zeng Jie end up with nothing?
Zeng Jie finit par n'avoir rien ?
No, you can't.
Non, vous ne pouvez pas.
From the very start
Dès le début
of this lawsuit,
de ce procès,
I've been on the losing side.
J'ai été du côté des perdants.
If we don't try,
Si nous n'essayons pas,
you won't have a chance to win.
Vous n'aurez aucune chance de gagner.
What chance do I have?
Quelles sont mes chances ?
Zhang Ye, stop persuading me.
Zhang Ye, arrête de me persuader.
I've thought it through.
J'y ai bien réfléchi.
What's your plan?
Quel est votre plan ?
It's my plan.
C'est mon plan.
Stop
Arrêt
interfering in my affairs
s'immiscer dans mes affaires
and stay out of my life.
et restez en dehors de ma vie.
I know you won't
Je sais que tu ne le feras pas
listen to me.
écoutez-moi.
But don't negotiate with him.
Mais ne négociez pas avec lui.
If he gets warned,
S'il est averti,
it will get messier.
Ça va devenir encore plus compliqué.
Need help,
Besoin d'aide,
contact me anytime.
N'hésitez pas à me contacter à tout moment.
We're doing our best.
Nous faisons de notre mieux.
We could
Nous pourrions
save her life.
lui sauver la vie.
But I can't guarantee her legs
Mais je ne peux pas garantir ses jambes
can be saved.
peut être sauvé.
(So, after this fire,)
(Donc, après cet incendie,)
(I made up my mind.)
(J'ai pris ma décision.)
The interview is out?
L'interview est publiée ?
Yes.
Oui.
Flowers.
Fleurs.
Chose a ruin for the interview?
Vous avez choisi une ruine pour l'entretien ?
You're quite imaginative.
Vous êtes très imaginatif.
That reporter is quite attractive.
Cette journaliste est plutôt séduisante.
Does she also
Est-ce qu'elle aussi
admire you?
Vous admirer ?
Just an intern.
Un simple stagiaire.
A young girl.
Une jeune fille.
Nothing remarkable.
Rien de remarquable.
Am I not a young girl?
Ne suis-je pas une jeune fille ?
You're a young woman.
Vous êtes une jeune femme.
I heard when the fire started,
J'ai entendu quand l'incendie a commencé,
you ran to the third floor
tu as couru jusqu'au troisième étage
to look for your wife
à la recherche de votre femme
before escaping.
avant de s'échapper.
Who told you that?
Qui t'a dit ça ?
It's been all over Shuiyuan Village since the fire.
Depuis l'incendie, tout le village de Shuiyuan en est inondé .
How's your wife doing?
Comment va votre femme ?
Don't you have to stay with her?
Tu n'es pas obligé de rester avec elle ?
I'll bring her
Je l'amènerai
some food tonight.
On mange ce soir.
She might not eat it.
Elle ne le mangera peut-être pas.
She's been sleeping
Elle a dormi
most of the time.
le plus souvent.
Spend New Year's Eve with her?
Passer le réveillon du Nouvel An avec elle ?
You asked me to accompany you.
Vous m'avez demandé de vous accompagner.
Fine.
Bien.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
After you finish playing the devoted husband,
Après avoir fini de jouer le mari dévoué,
we'll go enjoy a meal and the New Year's Eve.
Nous irons dîner et fêter le réveillon du Nouvel An.
(Central Hospital)
(Hôpital central)
My dad's been pressuring me again.
Mon père me met de nouveau la pression.
About what?
À propos de quoi?
Studying abroad.
Étudier à l'étranger.
Actually,
En fait,
as the daughter
en tant que fille
of Caorong University's principal,
du directeur de l'université de Caorong,
you should have gone abroad.
Tu aurais dû partir à l'étranger.
So, he's still
Donc, il est toujours là.
doing this for himself.
il le fait pour lui-même.
When I was young, he divorced my mom
Quand j'étais jeune, il a divorcé de ma mère
and never cared about me.
et ne s'est jamais soucié de moi.
Now he suddenly
Maintenant, il soudainement
wants me to study abroad to make him proud.
Il veut que je parte étudier à l'étranger pour le rendre fier.
Why should I?
Pourquoi le ferais-je ?
It's for your future.
C'est pour votre avenir.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Now you're at the university
Maintenant, tu es à l'université
with a cushy job.
avec un emploi en or.
But there's
Mais il y a
no real room
pas de vraie pièce
for advancement.
pour l'avancement.
Thank you.
Merci.
I don't even want this cushy job.
Je ne veux même pas de ce boulot tranquille.
Work like a retired old lady.
Travaillez comme une vieille dame à la retraite.
I bet
Je parie
I'll quit
Je vais démissionner
the job soon.
le travail bientôt.
Feeling guilty leaving your wife
Se sentir coupable de quitter sa femme
at the hospital?
à l'hôpital ?
I just visited her.
Je viens de lui rendre visite.
Poor thing.
Pauvre petite.
Falling for your tricks.
Je me suis fait avoir par tes ruses.
She should've been vigilant before marrying you.
Elle aurait dû être vigilante avant de t'épouser.
Why do you keep bringing her up?
Pourquoi est-ce que tu continues à parler d'elle ?
Maybe I'm jealous.
Peut-être suis-je jaloux.
Before meeting her,
Avant de la rencontrer,
I thought
Je pensais
she's some frumpy housewife.
C'est une ménagère un peu ringarde.
But you brought her
Mais vous l'avez amenée
to the alumni banquet.
au banquet des anciens élèves.
She's the most stunning
Elle est absolument magnifique
there.
là.
If you didn't lie
Si tu n'as pas menti
about being divorced,
à propos du divorce,
I'd never date you.
Je ne sortirais jamais avec toi.
I told you before
Je te l'ai déjà dit.
our love
notre amour
has gone.
est parti.
I only love you.
Je n'aime que toi.
Save your breath.
Économisez votre souffle.
I never wanted
Je n'ai jamais voulu
to disrupt your life.
perturber votre vie.
But now...
Mais maintenant...
Now, you're
Maintenant, vous êtes
a perfectionist
un perfectionniste
trapped in an imperfect marriage.
prisonnière d'un mariage imparfait.
Don't you feel awful?
Tu ne te sens pas mal ?
Don't you want to escape it?
Tu ne veux pas y échapper ?
It makes me feel awful.
Ça me fait me sentir mal.
We're both unlucky.
Nous n'avons pas de chance tous les deux.
Such a marriage
Un tel mariage
is like
c'est comme
a blemish flaw
un défaut d'aspect
on a ceramic.
sur de la céramique.
Everything else
Tout le reste
appears flawless,
paraît impeccable,
but one blemish flaw
mais un petit défaut
ruins its value.
cela en ruine la valeur.
And it
Et ça
becomes defective.
devient défectueux.
And defective things
Et les choses défectueuses
are worthless.
sont sans valeur.
It's hard to find you.
C'est difficile de te trouver.
With all the New Year's fireworks
Avec tous les feux d'artifice du Nouvel An
out there.
dehors.
I had plans
J'avais des projets
with friends for a party.
avec des amis pour une fête.
But before leaving,
Mais avant de partir,
I saw an interview
J'ai vu une interview
of your husband online.
de votre mari en ligne.
So I texted you,
Je t'ai donc envoyé un SMS,
but got no reply.
mais je n'ai reçu aucune réponse.
Called twice, yet you hung up.
J'ai appelé deux fois, et vous avez raccroché.
So I
Donc je
got concerned.
Je me suis inquiété.
This place is nice.
Cet endroit est agréable.
When I broke my legs two years ago,
Quand je me suis cassé les jambes il y a deux ans,
I was hospitalized here.
J'ai été hospitalisé ici.
It's pricey, but
C'est cher, mais
nice facilities.
belles installations.
Right?
Droite?
No flowers?
Pas de fleurs ?
I brought some.
J'en ai apporté.
Smells good.
Ça sent bon.
They're fresh.
Ils sont frais.
You must think
Vous devez penser
I deserve this.
Je le mérite.
Before coming,
Avant de venir,
I had a hunch
J'avais un pressentiment
your husband wouldn't spend the New Year's Eve with you.
Votre mari ne voulait pas passer le réveillon du Nouvel An avec vous.
Of course,
Bien sûr,
if he were here,
s'il était ici,
I'd just leave
Je partirais tout simplement
after taking a peek.
après avoir jeté un coup d'œil.
But I was right.
Mais j'avais raison.
Normal.
Normale.
On such a romantic day,
En une journée aussi romantique,
he wouldn't miss it.
Il ne le raterait pour rien au monde.
The news said your accident
Les médias ont annoncé votre accident
happened around
s'est produit autour de
December 20?
20 décembre ?
The news reported it.
Les médias l'ont rapporté.
Why ask me?
Pourquoi me demander ça ?
After our last meeting,
Après notre dernière réunion,
you discussed with your husband?
Vous en avez discuté avec votre mari ?
I just wanted him
Je le voulais juste
to return
revenir
a portion of the fund
une partie du fonds
to my parents.
à mes parents.
Is that wrong?
Est-ce faux ?
No.
Non.
But
Mais
you did it wrong.
Tu t'y es mal pris.
I've warned you.
Je vous avais prévenus.
but I knew
mais je savais
you wouldn't listen to me.
Tu ne voulais pas m'écouter.
By confronting him,
En le confrontant,
he'd be alert.
Il serait vigilant.
And
Et
I never expected
Je ne m'y attendais pas
him to be this ruthless.
Qu'il soit aussi impitoyable.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
do you think your accident
Pensez-vous que votre accident
isn't related to him?
n'a aucun lien de parenté avec lui ?
Zeng Jie wants you dead!
Zeng Jie veut votre mort !
It's not like that.
Ce n'est pas comme ça.
This was an accident.
C'était un accident.
Of course, it was.
Bien sûr que oui.
If it weren't,
Si ce n'était pas le cas,
he'd be in prison already.
Il serait déjà en prison.
Listen,
Écouter,
I came here
Je suis venu ici
to hear your side.
pour entendre votre version des faits.
I believe this case
Je crois que cette affaire
might be a premeditated murder.
Il pourrait s'agir d'un meurtre prémédité.
You're overthinking it.
Tu y penses trop.
I know you care about me,
Je sais que tu tiens à moi,
but right now,
mais pour l'instant,
I don't care about anything.
Je me fiche de tout.
I don't care about
Je m'en fiche
divorce or assets.
divorce ou biens.
I just want my...
Je veux juste mon...
Thank you
Merci
for visiting me
pour ma visite
and trying to help.
et en essayant d'aider.
But I don't need it.
Mais je n'en ai pas besoin.
I deleted your contact.
J'ai supprimé votre contact.
From now on,
Désormais,
please
s'il te plaît
do not contact me.
Ne me contactez pas.
Accepting fate now?
Accepter le destin maintenant ?
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
this isn't you.
Ce n'est pas toi.
I'm no longer
Je ne le suis plus
the person I used to be.
la personne que j'étais.
Your injuries
Vos blessures
are serious.
sont sérieux.
This has nothing to do with him.
Cela n'a rien à voir avec lui.
It was an accident.
C'était un accident.
I won't say things like
Je ne dirai pas des choses comme
"Contact me
Contactez-moi
if you need help."
si vous avez besoin d'aide.
Happy New Year!
Bonne année!
It's very likely she's gone.
Il est fort probable qu'elle soit partie.
Zeng Jie.
Zeng Jie.
Sorry, one more.
Désolé, encore une.
Remove it.
Enlevez-le.
He needs a fire to destroy...
Il a besoin d'un feu pour détruire...
What's the line? I keep forgetting it.
C'est quoi le titre ? Je l'oublie toujours.
But they don't eat there.
Mais ils n'y mangent pas.
What's wrong with me?
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Doesn't seem like a business partner.
Il ne ressemble pas à un partenaire commercial.
Answer me.
Réponds-moi.
I told you it's a...
Je vous ai dit que c'était un...
Sorry.
Désolé.
Okay? Let's take another one.
D'accord ? Prenons-en un autre.
3, 2...
3, 2...
It isn't a bank deposit.
Ce n'est pas un dépôt bancaire.
How soon?
Dans combien de temps ?
We can't get cash just...
On ne peut pas obtenir d'argent liquide simplement...
What's wrong with me?
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
I'm into my enjoyment
???Je prends du plaisir???
No sympathetic words rolled out of my mouth
???Aucun mot de compassion ne sortit de ma bouche???
Hard to get evidence.
Difficile d'obtenir des preuves.
'Cause once you start, can't recall
??? Parce qu'une fois qu'on a commencé, on ne peut plus s'en souvenir ???
You must often... Sorry, I forgot my line.
Vous devez souvent... Pardon, j'ai oublié ma réplique.
Follow my insight, don't fall behind
Suivez mon analyse, ne vous laissez pas distancer !
Sorry. How did my hand get there? I'm really sorry.
Excusez-moi. Comment ma main est-elle arrivée là ? Je suis vraiment désolé.
Student works are this exquisite?
Les travaux des étudiants sont-ils aussi exquis ?
Remarkable!
Remarquable!
They never satisfy
Ils ne satisfont jamais.
Soon I will hypnotize the sour look in your eyes
???Bientôt, je vais hypnotiser le regard renfrogné de tes yeux???
Still my line?
Toujours ma ligne ?
Seems like it.
Il semblerait.
Back in middle school...
Au collège...
Questioning where my soul
Je me demande où est passée mon âme.
Don't you feel
???Vous ne le sentez pas???
It's been so many years.
Cela fait tellement d'années.
Right?
Droite?
Sorry, give me a break.
Excusez-moi, laissez-moi tranquille.
It isn't legally recognized in law.
Elle n'est pas reconnue légalement par la loi.
Only
Seulement
some legal terms.
quelques termes juridiques.
Eye to eye
???Face à face???
Before you spill the lie
Avant de révéler le mensonge…
So hypnotize before we pull the fight
???On hypnotise avant de déclencher le combat???
Eye to eye
???Face à face???
Before you spill the lie
Avant de révéler le mensonge…